Repository: nvdaes/translateNvdaAddonsWithCrowdin
Catalog: _addonL10n/enhancedTouchGestures/*/enhancedTouchGestures.xliff
Languages: zh_tw

source: Enhanced Touchscreen Gestures #
zh_tw: 增強觸控螢幕手勢 #

source: Authors: Joseph Lee, Kefas Lungu
zh_tw: 作者：Joseph Lee, Kefas Lungu

source: This add-on provides additional touchscreen gestures for NVDA. It also provides a set of gestures for easier browse mode navigation.
zh_tw: 此附加元件為 NVDA 提供了額外的觸控螢幕手勢。它也提供了一套手勢，以便於瀏覽模式的導覽。

source: Note: this add-on requires NVDA 2024.1 or later running on a touchscreen computer with Windows 10 or 11.
zh_tw: 請注意：此附加元件需要 NVDA 2024.1 或更新版本，並在具備觸控螢幕的 Windows 10 或 11 電腦上執行。

source: Commands
zh_tw: 指令

source: Available everywhere
zh_tw: 隨處可用

source: 4 finger double tap: toggle input help mode.
zh_tw: 四指點兩下：切換輸入說明模式。

source: Four finger flick right: toggle touch keyboard (usually enables it).
zh_tw: 四指向右滑動：切換觸控式鍵盤(通常會啟用)。

source: Four finger flick left: toggle dictation (Windows+H; Windows 10 Version 1709 or later).
zh_tw: 四指向左滑動：切換聽寫功能 (Windows+H；需 Windows 10 1709 版或更新版本)。

source: 4 finger flick up: report title of the current window.
zh_tw: 四指向上滑動：讀出目前視窗的標題。

source: 4 finger flick down: report status bar text.
zh_tw: 四指向下滑動：讀出狀態列文字。

source: 3 finger flick down: read current window.
zh_tw: 三指向下滑動：讀出目前視窗。

source: 3 finger flick left: report object with focus.
zh_tw: 三指向左滑動：讀出焦點物件。

source: 3 finger flick right: report current navigator object.
zh_tw: 三指向右滑動：讀出目前導覽器物件。

source: 3 finger double tap: Cycles through speech symbol levels which determine what symbols are spoken
zh_tw: 三指點兩下：循環切換語音符號等級 (決定哪些符號會被讀出)

source: 2 finger tripple tap: Quit NVDA!.
zh_tw: 兩指點三下：結束 NVDA！。

source: 4 finger tap: Cycles through audio ducking modes.
zh_tw: 四指點一下：循環切換音訊調整模式。

source: Triple tap: Toggles between beeps, speech, beeps and speech, and off.
zh_tw: 點三下：在嗶嗶聲、語音、嗶嗶聲和語音及關閉之間切換。

source: Web touch mode
zh_tw: 網頁觸控模式

source: This touch mode, available in browse mode, allows you to navigate the document by selected element. To switch to web mode, from browse mode documents, perform 3 finger tap. From this mode, flicking up or down with one finger cycles through available element navigation modes, while flicking right or left with one finger moves to next or previous chosen element, respectively. Once you move away from browse mode documents, object touch mode is used.
zh_tw: 此觸控模式可用於瀏覽模式，讓您能以選定的元素類型來導覽文件。若要在瀏覽模式文件中切換至網頁模式，請執行三指點一下的手勢。在此模式下，用單指向上或向下滑動，可在可用的元素導覽模式之間循環切換；而用單指向右或向左滑動，則分別移至下一個或前一個所選的元素。一旦您離開瀏覽模式文件，便會改用物件觸控模式。

source: Available web modes are: Default, Links, Buttons, Form fields, Headings, Frames, Tables, Lists, Graphics, and Landmarks.
zh_tw: 可用的網頁模式有：預設、連結、按鈕、表單欄位、標題、頁框、表格、清單、圖片，以及地標。

source: Synth settings touch mode
zh_tw: 語音設定觸控模式

source: You can use this mode to quickly change synthesizer settings such as choosing a voice and changing volume. In this mode, use two finger flick left or right to move between synth settings and use two finger flick up and down gestures to change values. This gestures mirrors that of synth settings ring commands on the keyboard.
zh_tw: 您可以使用此模式來快速變更語音合成器設定，例如選擇語音和調整音量。在此模式下，使用兩指向左或向右滑動可在語音設定之間移動，而使用兩指向上和向下滑動的手勢則可變更設定值。這組手勢對應了鍵盤上的循環切換語音設定指令。

source: Version 25.07
zh_tw: 25.07 版

source: Made the add-on code more robust with help from Pyright (a Python static type checker).
zh_tw: 在 Pyright (一個 Python 靜態類型檢查器) 的幫助下，使附加元件的程式碼更為穩健。

source: Version 25.02
zh_tw: 25.02 版

source: Restored limited support for Windows 8.1.
zh_tw: 恢復了對 Windows 8.1 的有限支援。

source: Version 25.01
zh_tw: 25.01 版

source: Download links for add-on releases are no longer included in add-on documentation. You can download the add-on from NV Access add-on store.
zh_tw: 附加元件的下載連結不再包含於附加元件的說明文件中。您可以從 NV Access 的附加元件商店下載此附加元件。

source: Switched linting tool from Flake8 to Ruff and reformatted add-on modules to better align with NVDA coding standards.
zh_tw: 已將程式碼風格檢查工具從 Flake8 切換為 Ruff，並重新格式化附加元件模組，使其更符合 NVDA 的編碼標準。

source: Removed support for automatic add-on updates feature from Add-on Updater add-on.
zh_tw: 移除了對附加元件更新器附加元件中的自動附加元件更新功能的支援。

source: Version 24.05
zh_tw: 24.05 版

source: NVDA 2024.1 or later is required.
zh_tw: 需要 NVDA 2024.1 或更新版本。

source: Version 23.06.1
zh_tw: 23.06.1 版

source: audio ducking moved to 4 finger tap due to conflict with speech stops NVDA command.
zh_tw: 因與停止 NVDA 語音指令衝突，音訊調整功能已改為四指點一下。

source: Version 23.06
zh_tw: 23.06 版

source: Enhanced Touch gestures nvda-addon is now maintained by Kefas Lungu.
zh_tw: 增強觸控手勢 nvda 附加元件現由 Kefas Lungu 維護。

source: All gestures in object mode are now available everywhere.
zh_tw: 物件模式中的所有手勢現在隨處可用。

source: New gestures are now available.
zh_tw: 新增了手勢。

source: 3 finger double tap: Cycles through speech symbol levels which determine what symbols are spoken
zh_tw: 三指點兩下：循環切換語音符號等級 (決定哪些符號會被讀出)

source: 2 finger tripple tap: Quit NVDA!.
zh_tw: 兩指點三下：結束 NVDA！。

source: 4 finger tap: Cycles through audio ducking modes.
zh_tw: 四指點一下：循環切換音訊調整模式。

source: Triple tap: Toggles between beeps, speech, beeps and speech, and off.
zh_tw: 點三下：在嗶嗶聲、語音、嗶嗶聲和語音及關閉之間切換。

source: In web mode, it is now possible to Use buttons, graphics, and landmarks in addition to the already available browse element list.
zh_tw: 在網頁模式中，除了原有的瀏覽元素清單外，現在也可以使用按鈕、圖片和地標。

source: In web mode, NVDA is no longer going to say normal, but default when you switch to default navigation from other browse element list. For example, when switching from buttons, NVDA will now say default.
zh_tw: 在網頁模式中，當您從其他瀏覽元素清單切換回預設導覽時，NVDA 不再會說正常，而會說預設。例如，當從按鈕切換回來時，NVDA 現在會說預設。

source: Version 23.02
zh_tw: 23.02 版

source: NVDA 2022.4 or later is required.
zh_tw: 需要 NVDA 2022.4 或更新版本。

source: Windows 10 21H2 (November 2021 Update/build 19044) or later is required.
zh_tw: 需要 Windows 10 21H2 (2021 年 11 月更新/組建 19044) 或更新版本。

source: Version 23.01
zh_tw: 23.01 版

source: NVDA 2022.3 or later is required.
zh_tw: 需要 NVDA 2022.3 或更新版本。

source: Windows 10 or later is required as Windows 8.1 is no longer supported by Microsoft as of January 2023.
zh_tw: 需要 Windows 10 或更新版本，因為微軟自 2023 年 1 月起，已不再支援 Windows 8.1。

source: It is possible to reassign touch keyboard and dictation toggle commands from input gestures dialog under Enhanced Touch Gestures category.
zh_tw: 您可以從輸入手勢對話框的增強觸控手勢類別中，重新指派切換觸控式鍵盤和聽寫功能的指令。

source: Removed read-only state workaround for touch keyboard keys as it is resolved in Windows 10.
zh_tw: 移除了觸控式鍵盤按鍵唯讀狀態的應變措施，因其已在 Windows 10 中解決。

source: Version 22.03
zh_tw: 22.03 版

source: NVDA 2021.3 or later is required.
zh_tw: 需要 NVDA 2021.3 或更新版本。

source: A warning message will be displayed when attempting to install the add-on on Windows 7, 8, and 8.1.
zh_tw: 當嘗試在 Windows 7、8 和 8.1 上安裝此附加元件時，將會顯示一則警告訊息。

source: Version 21.10
zh_tw: 21.10 版

source: NVDA 2021.2 or later is required due to changes to NVDA that affects this add-on.
zh_tw: 由於 NVDA 的變更會影響此附加元件，因此需要 NVDA 2021.2 或更新版本。

source: Version 21.08
zh_tw: 21.08 版

source: Initial support for Windows 11.
zh_tw: 初步支援 Windows 11。

source: Version 21.01
zh_tw: 21.01 版

source: NVDA 2020.3 or later is required.
zh_tw: 需要 NVDA 2020.3 或更新版本。

source: On Windows 10 Version 1709 and later, doing a four finger flick left will toggle dictation (Windows+H).
zh_tw: 在 Windows 10 1709 版及更新版本上，執行四指向左滑動會切換聽寫功能 (Windows+H)。

source: Remove dedicated touch interaction support toggle command from the add-on.
zh_tw: 移除了附加元件中專用的觸控互動支援切換指令。

source: As touch interaction support can be toggled from NVDA's touch interaction settings panel, a dedicated Enhanced Touch Gestures settings panel has been removed.
zh_tw: 由於觸控互動支援可從 NVDA 的觸控互動設定中切換，因此已移除專屬的增強觸控手勢設定面板。

source: Version 20.09
zh_tw: 20.09 版

source: Removed ability to let NVDA turn off touch interaction for up to ten seconds (touch command passthrough).
zh_tw: 移除了讓 NVDA 關閉觸控互動最多十秒的功能 (觸控指令穿透)。

source: Removed coordinate announcement beep feature.
zh_tw: 移除了讀出座標嗶嗶聲功能。

source: Version 20.07
zh_tw: 20.07 版

source: Added a keyboard command to toggle touch interaction or enable/disable touch passthrough (Control+Alt+NVDA+T).
zh_tw: 新增了用以切換觸控互動或啟用/停用觸控穿透的鍵盤指令 (Control+Alt+NVDA+T)。

source: As NVDA 2020.1 and later includes a touch command to perform right mouse click (one finger tap and hold), the command has been removed from this add-on. AS a result, NVDA 2020.1 or later is required.
zh_tw: 由於 NVDA 2020.1 及更新版本已包含執行滑鼠右鍵點擊的觸控指令 (單指點擊並按住)，因此已從本附加元件中移除該指令。因此，現在需要 NVDA 2020.1 或更新版本。

source: The ability to let NVDA turn off touch interaction for up to ten seconds (touch command passthrough) is deprecated. In the future this feature will toggle touch interaction instead.
zh_tw: 讓 NVDA 關閉觸控互動最多十秒的功能 (觸控指令穿透) 已被棄用。未來此功能將改為切換觸控互動。

source: In NVDA development snapshots, due to touch interaction feature changes, touch command passthrough feature and Enhanced Touch Gestures settings panel will be disabled. The command used to enable touch command passthrough will toggle touch interaction instead.
zh_tw: 在 NVDA development snapshots 版中，由於觸控互動功能變更，觸控指令穿透功能及增強觸控手勢設定將被停用。原先用以啟用觸控指令穿透的指令，將改為切換觸控互動。

source: Coordinate announcement beep feature is deprecated and will be removed in a future add-on release.
zh_tw: 讀出座標嗶嗶聲功能已被棄用，並將在未來的附加元件版本中移除。

source: Coordinate announcement beep will not be heard while using touch keyboard.
zh_tw: 使用觸控式鍵盤時，將不會聽到讀出座標的嗶嗶聲。

source: NVDA will no longer appear to do nothing or play error tones while exploring modern input facility such as emoji panel via touch.
zh_tw: 透過觸控探索表情符號面板等新式輸入工具時，NVDA 不再會看似沒有任何反應或播放錯誤音效。

source: NVDA will present an error message if touch keyboard cannot be activated (four finger flick right).
zh_tw: 若觸控式鍵盤無法被啟用 (四指向右滑動)，NVDA 將會顯示一則錯誤訊息。

source: Version 20.06
zh_tw: 20.06 版

source: Resolved many coding style issues and potential bugs with Flake8.
zh_tw: 透過 Flake8 解決了許多編碼風格問題與潛在錯誤。

source: Version 20.04
zh_tw: 20.04 版

source: Right mouse click gesture (one finger tap and hold) is now part of NVDA 2020.1.
zh_tw: 滑鼠右鍵點擊手勢 (單指點擊並按住) 現已成為 NVDA 2020.1 的一部分。

source: Version 20.01
zh_tw: 20.01 版

source: NVDA 2019.3 or later is required.
zh_tw: 需要 NVDA 2019.3 或更新版本。

source: Touch support toggle command (including touch passthrough) will no longer function if touch support is turned off completely.
zh_tw: 若觸控支援已完全關閉，觸控支援切換指令 (包含觸控穿透) 將不再有作用。

source: Version 19.11
zh_tw: 19.11 版

source: Added input help messages for additional touch commands.
zh_tw: 為額外的觸控指令新增了輸入說明訊息。

source: Version 19.09
zh_tw: 19.09 版

source: Touch support can now be disabled from everywhere, not just from profiles other than normal profile.
zh_tw: 現在可在任何地方停用觸控支援，而不僅限於非一般組態。

source: Version 19.07
zh_tw: 19.07 版

source: Internal changes to support future NVDA releases.
zh_tw: 內部變更，以支援未來的 NVDA 版本。

source: Version 18.12
zh_tw: 18.12 版

source: Internal changes to support future NVDA releases.
zh_tw: 內部變更，以支援未來的 NVDA 版本。

source: Version 18.08
zh_tw: 18.08 版

source: Compatible with NVDA 2018.3 and future versions.
zh_tw: 與 NVDA 2018.3 及未來版本相容。

source: Version 18.06
zh_tw: 18.06 版

source: Add-on settings is now found in new multi-category NVDA Settings screen under "Enhanced Touch Gestures" category. As a result, NVDA 2018.2 is required.
zh_tw: 附加元件設定現已移至 NVDA 新的多類別設定畫面中的增強觸控手勢類別下。因此，現在需要 NVDA 2018.2 版本。

source: Fixed compatibility issues with wxPython 4.
zh_tw: 修正了與 wxPython 4 的相容性問題。

source: Version 18.04
zh_tw: 18.04 版

source: Resolves an issue where touch interaction category in NVDA Settings panel may cause error sounds to be heard due to changes made from this add-on.
zh_tw: 解決了因此附加元件的變更，可能導致 NVDA 設定中的觸控互動類別發出錯誤音效的問題。

source: Version 18.03
zh_tw: 18.03 版

source: NVDA 2018.1 is required.
zh_tw: 需要 NVDA 2018.1。

source: Because NVDA 2018.1 comes with touch typing checkbox, the checkbox is no longer included in this add-on.
zh_tw: 由於 NVDA 2018.1 已內建觸控輸入核取方塊，因此本附加元件不再包含此核取方塊。

source: Version 17.12
zh_tw: 17.12 版

source: Requires NVDA 2017.4. Specifically, this add-on can now handle configuration profile switches.
zh_tw: 需要 NVDA 2017.4。具體來說，此附加元件現在可以處理組態設定檔的切換。

source: As NVDA 2017.4 includes screen orientation announcement, this feature is no longer part of this add-on.
zh_tw: 由於 NVDA 2017.4 已包含讀出螢幕方向功能，因此本附加元件不再包含此功能。

source: Added a hidden checkbox in Touch Interaction dialog to completely disable touch support (available if profiles other than normal configuration is active).
zh_tw: 在觸控互動對話框中新增了一個隱藏的核取方塊，用以完全停用觸控支援 (僅在一般組態以外的設定檔作用中時可用)。

source: If using NVDA 2018.1 or later, Touch Interaction dialog will be listed twice under NVDA's preferences menu. The second item is the dialog that comes with the add-on.
zh_tw: 若您使用的是 NVDA 2018.1 或更新版本，觸控互動對話框將會在 NVDA 的偏好設定功能表下列出兩次。第二個項目才是此附加元件附帶的對話框。

source: In Touch Interaction dialog for the add-on, touch typing mode is no longer shown if using NVDA 2018.1 or later.
zh_tw: 若您使用的是 NVDA 2018.1 或更新版本，此附加元件的「觸控互動」對話框中，將不再顯示觸控輸入模式。

source: Version 17.10
zh_tw: 17.10 版

source: Due to support policy from Microsoft, Windows 8 (original release) is no longer supported.
zh_tw: 由於微軟的支援政策，現已不再支援 Windows 8 (初始版本)。

source: NVDA will no longer announce screen orientation twice when running NVDA 2017.4 development snapshots.
zh_tw: 執行 NVDA 2017.4 development snapshots 版時，不再會將螢幕方向讀出兩次。

source: Version 17.07.1
zh_tw: 17.07.1 版

source: Added an option in touch interaction dialog to manually toggle touch passthrough without use of a timer.
zh_tw: 在觸控互動對話框中新增了選項，可用於手動切換觸控穿透，而無需使用計時器。

source: With manual passthrough mode off, if touch passthrough is turned on before the passthrough duration expires, touch interaction would be enabled.
zh_tw: 在手動穿透模式關閉時，若在穿透持續時間到期前開啟觸控穿透，則會啟用觸控互動。

source: Version 17.07
zh_tw: 17.07 版

source: Added a new dialog named Touch Interaction under NVDA's preferences menu to configure how NVDA works with touchscreens.
zh_tw: 在 NVDA 的偏好設定功能表下，新增了名為觸控互動的新對話框，用以設定 NVDA 如何與觸控螢幕搭配運作。

source: After installing this version, when pressing keys on the touch keyboard, one must double tap the desired key. You can switch back to the old way by enabling touch typing from Touch Interaction dialog.
zh_tw: 安裝此版本後，當您按下觸控式鍵盤上的按鍵時，必須點兩下所需的按鍵。您可以透過在觸控互動對話框中啟用觸控輸入，來切換回舊有的方式。

source: Added a command (unassigned) to allow NVDA to ignore touch gestures for up to 10 seconds.
zh_tw: 新增了一個指令 (未指派)，可讓 NVDA 忽略觸控手勢最多 10 秒鐘。

source: Added an option in Touch Interaction dialog to allow NVDA to pause touch interaction between 3 to 10 seconds in order to perform touchscreen gestures directly (as though NVDA is not running; default is 5 seconds).
zh_tw: 在觸控互動對話框中新增了選項，可讓 NVDA 暫停觸控互動 3 至 10 秒，以便直接執行觸控螢幕手勢 (如同 NVDA 並未執行；預設為 5 秒)。

source: Added debug logging messages when performing right clicks (tap and hold) to be recorded in the NVDA log (requires NVDA 2017.1 or later).
zh_tw: 新增了執行右鍵點擊 (點擊並按住) 時的偵錯記錄訊息，以記錄於 NVDA 記錄檔中 (需 NVDA 2 D017.1 或更新版本)。

source: Due to changes made when playing screen coordinates, NVDA 2017.1 or later is required.
zh_tw: 由於播放螢幕座標的功能有所變更，因此需要 NVDA 2017.1 或更新版本。

source: ##Version 17.03
zh_tw: ##17.03 版

source: Fixed an issue where coordinate announcement beep did not play or an error tone played instead when using NVDA 2017.1 or later.
zh_tw: 修正了使用 NVDA 2017.1 或更新版本時，讀出座標的嗶嗶聲無法播放或播放錯誤音效的問題。

source: ##Version 16.12
zh_tw: ##16.12 版

source: Web touch mode works in Microsoft Edge, Microsoft Word and others where browse mode is used.
zh_tw: 網頁觸控模式可在 Microsoft Edge、Microsoft Word 及其他使用瀏覽模式的地方運作。

source: Added lists and landmarks to web touch mode elements.
zh_tw: 為網頁觸控模式元素新增了清單和地標。

source: Version 16.06
zh_tw: 16.06 版

source: Initial stable version.
zh_tw: 初始穩定版本。
